ARC DE L’EXAMEN DE SÉLECTION
DES CANDIDATS AU TITRE D’ÉLU DIVIN
M. Wahlberg,
pourquoi
nous avez-vous convoqués ?
Il a fréquenté l’académie Easton
en cachant son absence de magie,
c’est intolérable.
Tout interrogatoire est futile.
Nous devons suivre la loi
et exécuter la peine capitale.
Chers élus divins,
pourriez-vous
lui accorder un sursis ?
C’est la première fois qu’Innocent Zéro
nous envoie un messager.
Mash pourrait nous servir d’appât
pour découvrir leur localisation.
Nous ne pouvons pas
nous permettre de le perdre.
Le directeur a l’air
d’être quelqu’un d’important.
T’es pas sérieux ?
M. Wahlberg est un ancien élu divin.
Dans sa jeunesse,
il fut le seul à égaler Innocent Zéro.
C’est une légende vivante.
Il est le plus grand sorcier du royaume,
et le seul en qui j’ai de l’estime.
Moi, futur numéro un,
je te l’affirme.
Alors, écoute-le bien.
OK.
M. Wahlberg,
je peux comprendre votre point de vue,
hélas, ce n’est pas recevable.
Le respect des règles est absolu.
Les non-sorciers
doivent donc être éliminés.
C’est la loi…
M. Wahlberg, que faites-vous ?
Certes,
il ne peut pas manier la magie.
Ses manières
laissent aussi à désirer,
et il n’est pas
particulièrement instruit.
Cela dit,
il a l’étrange don
de toucher le cœur des gens.
Quelqu’un comme lui
saura changer l’opinion de la société.
Bien sûr,
ce n’est pas ma seule raison.
Jusqu’à présent, les non-sorciers
étaient vus comme des êtres inférieurs.
Néanmoins, ce traitement injuste
me semble discutable.
Les valeurs sociétales
doivent évoluer avec l’histoire.
Toutefois, je suis conscient que changer
ces valeurs demande du courage.
Après tout, cela implique
de reconnaître ses torts.
Quoi qu’il en soit,
rester dans l’erreur est un péché.
M. Wahlberg,
cela a beau venir de vous,
se détourner de la loi
et imposer ses propres idéaux est…
Je vous le demande également.
Rayne, tu t’y mets aussi ?
Je suis de l’avis du directeur,
d’autant que Mash Burnedead
est digne de confiance.
J’ai mes raisons de le croire.
Tu es un fana… de lapins ?
Non, ce n’est pas la raison.
Rayne,
ta réaction est compréhensible,
mais les règles
passent avant les émotions.
Oh, c’est chiant !
Appliquons le règlement, point.
Votre opinion est louable,
M. Wahlberg,
mais la société
n’acceptera pas cette exception.
Il est inutile
de reconsidérer son cas.
Les non-sorciers
doivent disparaître.
Vos émotions prennent le pas,
vos arguments manquent de logique.
Je suis de la même opinion
que vous.
Nos pouvoirs magiques
nous ont été
spécialement octroyés par Dieu.
Par conséquent,
les non-sorciers méritent
d’être traités sans compassion.
Tout simplement
parce qu’ils ne sont pas comme nous.
Pourtant,
l’un de ces individus
vient tout juste
de me sauver la vie.
Ma raison me souffle
de suivre la loi, sachez-le.
Je comprendrais
que vous me traitiez d’irresponsable.
Toujours est-il que c’est à moi
que l’on a confié ce dossier.
Alors, je vous en prie,
pourriez-vous lui laisser un sursis ?
Vous pouvez me sanctionner
comme bon vous semble.
Néanmoins,
ma décision restera la même.
Il y aura certaines conditions.
Tout d’abord,
il agira sous notre surveillance,
en tant que pion
pour la capture d’Innocent Zéro.
Par ailleurs, il devra démontrer
qu’il a les capacités
pour affronter cette organisation,
en étant retenu comme candidat
au titre d’élu divin de cette promotion.
L’échec sera synonyme
d’une exécution immédiate.
Le sursis s’arrêtera là.
D’accord, c’est compris.
Mais si je veux incarner
les idéaux du directeur
et vivre en paix avec mes amis,
ça suffira pas.
Je referai le portrait
d’Innocent Blaireau
à coups de poing.
Voilà toute l’histoire.
Innocent Zéro…
On te force à combattre
un groupe aussi dangereux…
Et donc,
tu ne peux pas utiliser la magie ?
Non.
Tu comptes me battre sans magie ?
Tu en étais vraiment dépourvu…
Oui.
Je vois.
Bon, allez, on sort s’amuser.
Là, comme ça ?
Quelle idée
de proposer une sortie !
Peut-être
que Dot a dit ça pour Mash.
Bah, il vaut mieux fêter son sursis
que de déprimer.
Je me demande
comment ils seront habillés.
Me voilà.
CLONG
Une armure ?
S’amuser,
c’est une sorte de bataille.
Va falloir m’expliquer.
Salut !
C’est la voix de Mash !
RLL
T’es en tenue de muscu !
C’est ma première sortie entre copains,
je savais pas quoi mettre.
Mais de là à apporter ta roue !
L’angoisse !
Je veux pas marcher en ville
avec ces deux-là.
Navré pour le retard.
Ouf ! Il est habillé normalement !
AMOUR
INCESTUEUX
– L’amour.
– T’es lourd !
Elle a cligné de l’œil !
Et même parlé !
Allez ! Je vous attends !
Toujours aussi mignonne,
petite sœur.
Ce groupe me fiche trop la honte.
Le chemin de Marchett
est connu pour son stand de tir.
Le voilà.
CRITCH
Comme la morve du koala éternueur
se solidifie quand il éternue,
elle peut servir de fléchette.
Ça a l’air marrant.
Je vais essayer.
CRITCH
Enfin, pas facile de toucher la cible
quand c’est ta première fois.
TCHAC
Désolé, Dot…
Bah, c’est rien…
T’avais jamais essayé.
Je vais te montrer l’exemple.
CRITCH
TCHAC
Une clé de bras !
Tu l’auras voulu ! C’est baston !
Aïe ! J’abandonne !
Allons-y.
Une nouvelle baguette ?
Oui.
Je voudrais en tester une.
Et puis,
il paraît que l’examen de sélection
des élus divins approche.
Avec l’incident d’Innocent Zéro,
il a été avancé.
Mais tant mieux, ça nous arrange.
Vu le nombre de pièces qu’on a,
on pourra passer l’examen.
Et une fois qu’on l’aura réussi,
il ne restera que la sélection finale.
Même si tu ne peux pas
utiliser la magie,
je donnerai tout
pour ma petite sœur.
Nous y voilà.
C’est ici.
Bienvenue.
Vous venez d’Easton ?
Oui.
Il y en a plein.
C’est toujours aussi palpitant
de venir ici.
Je vais peut-être
changer la mienne aussi.
Stylé !
Le mana attire la baguette
la plus compatible.
La baguette est un appareil
de mesure magique.
Elle est comme
une partie du corps du sorcier.
Le niveau d’un magicien
peut grandement augmenter
selon l’artefact employé.
Je crois que mon mana
s’est accru grâce aux cours.
Voilà pourquoi il faut mesurer
régulièrement votre mana.
Ainsi, vous sélectionnerez la baguette
qui vous est la plus adaptée.
Incroyable !
C’est une baguette remarquable
pour un sorcier bimarque.
Génial…
Ça m’énerve !
Et toi ?
Tu ne mesures pas ton mana ?
Zut ! Mash n’a pas de pouvoirs.
Aucune baguette ne réagira !
Je vais essayer.
Sérieux ?
C’est quoi,
cette baguette par terre ?
CLAC
C’est qu’elle fait peur !
Elle t’intrigue ?
Elle est dans cette boutique
depuis une éternité.
Il se trouve qu’elle est si lourde
que personne ne peut la tenir.
On raconte qu’elle se trouve
sur une source elfique.
Selon les rumeurs,
l’eau de celle-ci permettrait de créer
des baguettes exceptionnelles.
Enfin, ça ne reste qu’une légende.
Jamais personne
n’a réussi à la soulever
au cours du dernier millénaire,
que ce soit par la force
ou par la magie.
Non, vieillard !
Lui dites surtout pas ça !
Vous le motivez à fond !
Que voulez-vous dire ?
Attends, que comptes-tu faire ?
Je vais la prendre.
Merci.
Je te la cède.
Super.
C’est flippant.
Finalement,
Lance repartit sans acheter de baguette.
Désolée ! J’avais des choses
à finir à la maison !
Moi, j’arrosais mes bambous !
Lemon… Tom…
Allez, on va s’éclater !
La vie d’étudiant, c’est le pied !
C’était sympa.
C’est la première fois
que je sors avec des amis.
On se refera ça.
Oui.
– Évidemment.
– On reviendra.
Avec ma sœur aussi.
Bamboubou !
Quelques jours plus tard.
On a une, deux, trois…
sept pièces.
On peut dire
qu’on est prêts pour l’examen.
L’heure est venue.
Mais d’abord…
Tu veux passer chez toi ?
Tu demandes à rentrer
juste avant l’examen ?
Tu dis ça sérieusement ?
Pardon. Je… je… je rentrerai pas.
Je vais rentrer chez moi.
À quoi a servi ce flash-back ?
Un non-sorcier
vise le titre d’élu divin.
C’est du jamais vu.
Le directeur Wahlberg
devient sénile.
Il n’est plus capable
d’agir avec discernement.
Si les rangs doivent se rompre,
c’est aux supérieurs
de les resserrer.
Il est de mon devoir d’intervenir.
Je vais être direct.
Arrange-toi
pour qu’il ne puisse pas participer
à l’examen de sélection.
Est-ce clair, Margaret Macaron,
préfet du dortoir Orca ?
Le petit Orter
qui vient demander mon aide.
Voilà qui est rare.
Mais comme tu le sais,
je ne suis pas du genre
à exécuter les ordres.
Une seule chose m’intéresse.
Oh, trois fois rien.
La stimulation.
Dans ce cas, tu seras satisfait.
Mash Burnedead a vaincu Abel,
le préfet du dortoir Lang.
Abel, le chasseur de pièces ?
Oui, c’est pas mal.
Mais le nombre de pièces
ne reflète pas la force…
Et ce, sans utiliser la magie.
Je me chargerai des retombées.
Défoule-toi.
L’arrivée du printemps…
Il fait flipper !
Mash ! Tu es revenu sain et sauf !
J’ai survécu.
Tu t’en sors bien ?
Ou… oui…
sans… sans aucun problème.
C’est vrai, ce mensonge ?
Bonjour !
J’hallucine…
Attendez, vous êtes…
les camarades…
de Mash ?
Je suis si ému.
Dire qu’il a trouvé des amis !
Quand moi, je n’ai pas pu
le laisser profiter du monde extérieur.
Je ne pensais jamais
voir ce jour arriver.
On est pas de simples amis.
Nous limitez pas à ça.
Moi, je suis plutôt son rival.
Même si je suis plus fort.
Un rival !
Beau-papa, enchantée.
J’espère qu’on s’entendra bien.
Je suis la future épouse de Mash.
Il a même une fiancée !
Rassurez-vous,
notre relation débute à peine.
Ne vous inquiétez pas,
Mash se débrouille bien à l’école.
C’est pas grand-chose,
mais voici de la tisane.
Ah, c’est gentil.
Les cadeaux, ça te ressemble pas.
Voici un présent de ma part.
– Des goodies.
– De qui ?
– Ma sœur.
– Pourquoi ?
Il ne comprend pas
qu’on n’a pas tous les mêmes valeurs.
D’accord…
En tout cas,
votre groupe
est pour le moins original.
Je vous le fais pas dire…
Tu dois en baver.
Je confirme…
Cela dit,
Mash n’a jamais pu vraiment sortir.
C’est incroyable qu’il soit entouré
d’aussi bons amis.
J’espère que ça durera
pour toujours.
Pour ma part,
je suis sûr que oui.
On va se taper l’incruste.
Il a été capable
d’abattre Abel sans magie.
Comment voulez-vous
que je reste en place ?
Comment s’appelle ce garçon,
déjà ?
Mash. Mash Burnedead.
Voilà, c’est ça. Mash Burnede…
Tiens donc ?
C’est toi qui joues
le rôle de la nounou ?
Je ne faisais
que passer dans le coin.
Et c’est là
que j’ai entendu
un ricanement vulgaire.
Allons bon.
L’élu divin, Rayne Ames,
porteur
de la baguette sacrée de l’épée.
Un nouveau danger planait sur Mash,
à savoir Margaret Macaron,
préfet du dortoir Orca
dépêché par Orter Madl.
Notre héros l’ignorait encore.
– On sort les jeux de société !
– Ouais !
Il était même loin de l’imaginer.
Traduction : Yoan Giraud
Adaptation : Kiddo Maxx
Repérage : Flavien Catel
Relecture : James Thammaxoth
LA PROCHAINE FOIS
RAYNE AMES ET LES DONS DIVINS